# 데이터베이스 개요

- 데이터 : 측정, 관찰, 연구, 분석 등을 통해 수집된 것을 처리해 정보로 만든것
- 활용분야
  - 금융, 의료, 기업, 새로운 시장 기회, ...
- 정형 데이터
  - 미리 정해진 구조에 따라 저장된 데이터로 손쉽게 연산가능하다.
- 반정형 데이터
  - 구조화 되어있지 않아서 연산이 불가능하며 데이터 내부의 데이터 구조에 대한 메타 정보를 함께 제공하는 파일 형식의 데이터다
- 비정형 데이터
  - 정해진 구조나 규칙이 없고 연산에 사용할 수 없는 형태의 데이터로 소셜 데이터나 워드 이미지 영상등이 있다.
- 데이터베이스
  - 여러 사람이 공유하고 운영할 목적으로 관리되는 데이터의 집합으로 DBMS에 의해 관리된다.
- DBMS
  - 최종 사용자 또는 응용 프로그램이 데이터베이스에 접근할 수 있는 인터페이스 역할을 하며 저장된 데이터를 체계적으로 관리, 이용할 수 있게 해주는 소프트웨어이다.
- 관계형 데이터베이스
  - 관계형 데이터 모델을 기반으로 한 데이터베이스이다.
- 테이블
  - 릴레이션이라고도 하며, 1개이상의 열과 0개 이상의 행으로 이루어진 데이터 집합이다.
  - 0개이상의 행 : 데이터가 없이 구조만 있는 상태를 의미
- 열
  - 속성, 필드라고도 하며, 의미가 더 이상 분리되지 않는 최소의 데이터 단위이다.
- 행
  - 튜플, 레코드 라고도하며 관련 있는 열의 묶음이다
- 관계
  - 두 테이블 간에 서로 연결되는 방식으로 데이터의 종속성을 표현한다
- 기본키
  - 주된 식별자로 한 테이블 내에서 행을 구별할 수 있는 열 또는 열의 묶음이다.

## SQL
- 데이터에 접근하기 위한 가장 보편적인 수단이다.
- 역할
  - 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 데이터를 관리하고 다양한 데이터 동작을 수행하는데 사용되는 표준화된 프로그래밍 언어이다.
  - 데이터베이스 및 테이블 생성, 데이터 검색, 추가, 수정 삭제, 권한 제어 등 데이터베이스의 모든 측면을 관리하는데 사용한다.
- SQL의 특징
  - 배우기 쉽게 사용하기 용이하다
  - 데이터 연산에 대한 처리 과정이 절차적이지 않고 집합 단위로 처리된다
  - 사용자 편의 중심의 언어이다
  - 표준에 맞게 작성하면 상용 RDBMS 간에 호환과 전환이 용이하다.

---

- DDL(데이터 정의어)
  - 데이터베이스의 구조를 정의할 때 사용하는 언어
  - 데이터 베이스 객체를 생성, 변경, 삭제할 때 사용한다
  - CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE
- DML(데이터 조작어)
  - 데이터를 관리할 때 사용하는 언어
  - 레코드를 추가, 삭제하거나 데이터를 변경할 때 사용한다
  - SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE
- DCL(데이터 제어어)
  - 데이터에 대한 액세스를 제어하기 위한 언어
  - 데이터베이스 객체나 데이터에 대한 권한을 관리하는데 사용한다
  - GRANT, REVOKE
- TCL(트랜잭션 제어어)
  - INSERT, UPDATE, DELETE문에 의해 수행된 변경 사항을 관리하는데 사용한다
  - COMMIT, ROLLBACK

---



---

- SQL 함수
  - 내장함수, 사용자 정의 함수

- 문자형 함수
  - 문자열을 입력하면 문자열이나 숫자 값을 반환하는 함수
  - CHAR_LENGTH() : 문자의 개수를 반환
  - LENGTH() : 문자열에 할당된 바이트 수를 반환
  - CONCAT() : 문자열을 연결할 때 사용
  - CONCAT_WS() : 구분자와 함께 문자열을 연결할 때 사용
  - LEFT() : 문자열의 왼쪽부터 길이만큼 문자열 반환
  - RIGHT() : 문자열의 오른쪽부터 길이만큼 문자열 반환
  - SUBSTR() : 지정한 위치로부터 길이만큼의 문자열을 반환
  - SUBSTRING_INDEX(문자열, 구분자, 인덱스) : 지정한 구분자를 기준으로 문자열을 분리해서 가져올 때 사용
  - LPAD(문자열, 길이, 채울_문자열), RPAD() : 지정한 길이에서 문자열을 제외한 빈칸을 특정문자로 채울때 사용한다
  - LTRIM(), RTRIM(), TRIM(BOTH/LEADING/TRAILING) : 공백을 제거할 때 사용하는 함수
  - FIELD() : 여러 문자열 중에서 찾는 문자열이 있으면 문자열의 위치 값을 반환, 없으면 0 반환
  - FIND_IN_SET() : 문자열 리스트에서 지정한 문자열을 찾아서 위치 값을 반환
  - INSTR(), LOCATE() : 기존 문자열 중에서 부분 문자열을 찾아서 위치 값을 반환
  - ELT() : 지정한 위치에 있는 문자열을 반환

---

- 집계 함수
  - 여러 행에 걸쳐 있는 값을 묶어서 계산을 수행하여 단일 값을 반환하는 함수
  - 레코드의 개수나 합계, 평균, 최대/최소값 등을 구할 때 사용한다
  - COUNT(*|컬럼)
  - SUM(컬럼|수식), AVG, MAX, MIN, STDDEV(표준편차)