# 글자 태그
- h1-6는 제목
```
    <h1>제목 글자 태그 1</h1> 
    <h2>제목 글자 태그 2</h2> 
    <h3>제목 글자 태그 3</h3> 
    <h4>제목 글자 태그 4</h4> 
    <h5>제목 글자 태그 5</h5> 
    <h6>제목 글자 태그 6</h6>
```
- p는 단락
- br은 줄바꿈
- hr은 수평 선 의미

- 실습 시 p 태그 내부에 글자 입력해서 연습
- `br` 태그는 다른 글자 태그 내부에 삽입 가능(`hr`은 x), 단독으로 사용


## 특수문자 표기
`&nbsp;` : 공백

`&lt;` : <

`&gt;` : >

`&amp;` : &

- HTML 태그 내부에 공백을 연속으로 입력하려면 특수문자로 모든 공백을 표시할 수 있음

- 하이퍼텍스트 : 사용자 선택에 따라 관련한 특정 정보로 이동할 수 있도록 조작된 문서
- `a` 태그 : `anchor`, 다른 웹 페이지나 웹 페이지 내부의 특정 위치로 이동할 때 사용

- 앵커태그 `a` : 하이퍼링크 생성

- `href` 속성 : `hyper reference`, 웹페이지나 파일의 위치를 나타내는 경로를 입력해 웹 브라우저에 알려줌

- 웹 페이진 내부에 연결하기 특정 태그로 이동하려면 id 속성을 사용

- id  속성이 중복되면 먼저 나오는 태그로 이동하지만 웹 표준에 어긋나므로 중복 사용하면 안된다.


## 글자 모양 태그
`b` : 굵은 글자

`i` : 기울어진 글자

`small` : 작은 글자

`sub` : 아래 첨자

`sup` : 위 첨자

`ins` : 밑줄 글자

`del` : 취소선이 그어진 글자

- 글자모양 태그는 단독사용하거나 제목 글자와 본문글자 태그 내부 또는 다른 글자 모양 태그 내부에도 넣을 수 있다.

- 글자모양 태그 내부에 제목 글자와 본문글자 태그는 넣을 수 없다.


## 목록 태그
- 네비게이션 메뉴 : 웹 사이트의 다른 웹 페이지로 이동할 수 있는 버튼을 모아 둔 것

`ul` : 순서가 없는 목록

`ol` : 순서가 있는 목록

`li` : 목록 요소 생성


## 테이블 태그

`table` : 표 삽입

`tr` : 표에 행 삽입

`th` : 표의 제목 셀 생성

`td` : 표의 일반 셀 생성

`thead`, `tbody` 


## 테이블 태그의 속성

`table` : border, 표의 테두리 굵기 지정

`th, td` :colspan : 셀의 너비 지정, rowspan : 셀의 높이 지정


## 미디어 태그
`img` : src : 이미지의 경로 지정, alt : 이미지가 없을 때 나오는 글자 지정 width : 이미지의 너비 지정 height : 이미지의 높이 지정

`audio`, `video` : src : 파일의 경로 지정, preload : 준비중일 때 데이터를 모두 불러올지 여부 지정, autoplay : 자동 재생 여부 지정, loop : 반복 여부 지정, controls : 재생 도구 출력 여부 지정

`video` : width : 너비 지정, height : 높이 지정

웹 브라우저가 지원하는 파일 확장자가 다른 문제는 `audio, video`태그 내부에 `source` 태그 입력해 해결

`poster` : 동영상을 불러오는 동안 사용자에게 보여 줄 이미지 지정


## 입력 양식 태그
입력 양식 : 사용자에게 정보를 입력받는 요소
`form` 태그로 영역 생성 후 태그 내부에 `input`태그를 넣는다. 

데이터를 입력하고 `submit`버튼을 누르면 지정된 방식으로 지정된 장소에 데어터를 전달한다.

`method` : 입력 양식에 입력한 데이터를 전달하는 방식
`action` : 입력 양식에 입력한 데이터를 전달하는 장소

전송 방식으로 GET 방식, POST 방식을 많이 사용한다.
`<form method="">`으로 사용한다.

`get` : 주소에 데이터를 입력해서 전달, 크기가 한정된다 -> 보안이 취약하다.
`post` : 주소를 변경하지 않고 비밀스럽게 데이터를 전달, 용량 제한이 없다.


## 입력 양식 태그
`form` : 화면에 보이지 않음, 입력 양식의 시작과 끝 표시

`input` : 
```
text : 글자 입력 양식 생성, 

button : 버튼 생성, 

checkbox : 체크박스 생성, 

file : 파일 입력 양식 생성, 

hidden : 해당 내용 표시 안함, 

image : 이미지 형태 생성, 

password : 비밀번호 입력 양식 생성, 

radio : 라디오 버튼 생성, 

reset : 초기화 버튼 생성, 

submit : 제출 버튼 생성, 

textarea : 여러 행의 글자 입력 양식 생성 cols로 너비, row로 높이를 지정한다 

select, optgroup, option : 선택 양식 생성, 옵션 그룹화, 옵션 생성 

fieldset, legend : 입력 양식의 그룹 지정, 입력 양식 그룹의 이름 지정
```


## 공간 분할 태그 `div`

`div` : 블록 형식으로 공간 분할
`span` : 인라인 형식으로 공간 분할
블록 형식 : 각 태그가 한 행을 모두 차지한다.
인라인 형식 : 각 태그가 자신의 글자 크기만큼 영역을 차지하며 왼쪽->오른쪽 으로 쌓인다.

`h1`, `p` 태그는 블록 형식, `a`, `i` 태그는 인라인 형식으로 출력된다.

시맨틱(semantic)웹 : 컴퓨터 프로그램이 코드를 읽고 의미를 인식할 수 있는 지능형 웹
시맨틱 태그 : 웹 페이지의 태그에 의미를 부여하는 태그


`header` : 머리말

`nav` : 하이퍼링크들을 모아 둔 네비게이션

`aside` : 본문 흐름에 벗어나는 노트, 팁

`section` : 문서의 장이나 절에 해당하는 내용

`article` : 본문과 독립적인 콘텐츠 영역

`footer` : 꼬리말(저자나 저작권 정보)



## <h1>CSS</h1>

- 스타일시트 : CSS로 작성된 코드
특정 HTML 태그를 선택할 때는 선택자를 사용한다.

```
h1{color:red;}
선택자{스타일 속성:스타일 값;}
```

- 스타일시트 : `<style>` 태그 내부에 css 블록을 입력해 작성한 코드이다.

- 기본 선택자 
- 
`*` : html 페이지 내부의 태그 모두 선택

`태그` : html 페이지 내부의 특정 태그를 모두 선택

`#아이디` : 